---
date: 2022-04-20 13:11:00
layout: post
title: IoT and CIoT 
subtitle: Understand new computing paradigms with IoT
description: Understand new computing paradigms with IoT
image: https://cdn.jsdelivr.net/gh/MnSBlog/MnSBlog.github.io@master/assets/img/posts/Knowledge/EdgeComputing/KL-CE-EC1-title.png
category: Knowledge
tags:
  - Advanced
  - Computer Engineering
  - Edge computing
author: 안상현
---



# <span style="color:#2E64FE">ReadMe</span>

 아래 내용은 *Rajkumar Buyya, Satish Narayana Srirama* 저서인 **For and Edge Computing: Principles and Paradigms**  책의 내용을 주로 다루고 있습니다. 

# <span style="color:#2E64FE">IoT and CIoT</span>

### IoT

*Internet of Things*(IoT)는 다양하고 아주 많은 물리적 객체(동물, 탈것, 농장, 공장 등)들이 상호연결된 포괄적인 환경을 표현합니다. 각 환경에 존재하는 어플리케이션(물류, 제조, 농업, 도심 분석, 스마트홈 등의 다양한 유비쿼터스 컴퓨팅 어플리케이션)의 효율성을 향상시키기 위하여 IoT를 사용합니다. 

### CIoT

*Cloud-centric Internet of Things*(CIoT)는 제일 앞 단의 디바이스가 중간 게이트웨이 노드(인터넷 모뎀, 라우터, 스위치, 셀룰러 베이스 스테이션 등)를 사용하여 인터넷 연결성을 가지고 있습니다. 보편적으로 공공의 IoT 시스템은 세 개의 주요 기술을 가지고 있습니다. **1) 임베디드 시스템, 2) 미들웨어, 3) 클라우드 서비스**죠. 양 단 디바이스의 종류가 다른 임베디드 시스템들은 클라우드로 향하고 최종적으로 클라우드가 포괄적인 저장소와 처리 그리고 관리 메커니즘을 제공합니다.

### CIoT Challenges

제법 높은 기술이 융합된 CIoT에는 여러 도전과제들이 남아있습니다. 대표적으로 **BLURS**라고 합니다.

---

1) **B**andwidth 2. **L**atency 3. **U**ninterrupted 4. **R**esource-constraint 5. **S**ecurity

---

- **Bandwidth**

  IoT는 가능한 대역폭을 초과할 수 있습니다.

- **Latency**

  ms(milliseconds) 단위에서 어플리케이션은 CIoT의 지연으로부터 파생되어 지연이 생길 수 있습니다.

- **Uninterrupted**

  클라우드와 IoT 디바이스간 장거리로 생기는 연결 중단이 생길 수 있습니다. 또한 불안정하거나 간헐적으로 네트워크 연결성에 대해 얘기하기도 합니다.

- **Resource-constrained**

  각 디바이스들은 보통 스트림 형식으로 받아오기 때문에 각 디바이스들의 데이터가 상당히 많습니다. 그래서 많은 디바이스들은 복잡한 컴퓨팅 성능을 내기위해 비활성화를 당할 수 있습니다. 자원적으로 제약이 걸려있끼 때문이죠. 

- **Security**

  앞단 끝에 존재하는 디바이스들은 외부에서 들어오는 위협으로부터 충분한 보호가 이뤄지지 않습니다. 위협이란 악의를 가지고 디바이스들이 가지고 있는 엣지 네트워크에 바이러스성 공격을 가하는 것이고 이는 클라우드 측에서 충분한 제어를 보장하지 못합니다.

이러한 도전적인 분야들을 아우르는 CIoT의 구조들은 어디까지 연구가 됐을까요? 아래 레퍼런스를 참고해주세요.

H.P. Sajjad, K. Danniswara, A. Al-Shishtawy and V. Vlassov. SapnEdge: Towards unifying stream processing over central and near-the-edge data centers, In *Proceddings of the IEEE/ACM Symposium on Edge Computing(SEC)*, pp. 168-178, IEEE, 2016

M. Satyanarayanan, P. Bahl, R. Caceres and N. Davies. The Case for VM-Based Cloudlets in Mobile Computing, IEEE Pervasive Computing, 8(4): 14-23, 2009.

S.W. Loke, K. Napier, A. Alali, N. Fernando and W. Rahayu. Mobile computations with surrounding devices: Proximity sensing and multilayered work stealing. *ACM Transactions on Embedded Computing Systems(TECS)*, 14(2): 22:1-22:25, February 2015.

F. Bonomi, R. Milito, J. Zhu, and S. Addepalli. For computing and its role in the Internet of Things. In *Proceedings of the First Edition of the MCC Workshop on Mobile Cloud Computing*, pp. 13-16, ACM, August 2012.







